1
مدائن صالح، تعرف أيضاً باسم مدينة الحِجْر، هي موقع أثري يقع في محافظة العُلا التابعة لمنطقة المدينة المنورة في شمال غرب المملكة العربية السعودية. تعود معظم البقايا الأثرية في الموقع إلى عصر مملكة الأنباط في القرن الأول الميلادي. يعد الموقع أكبر مستوطنة جنوبية لمملكة الأنباط بعد البتراء في الأردن. مدائن صالح تم تسجيلها في قائمة اليونسكو للتراث العالمي في عام 2008.
3

العلا

العلا القديمة، وتسمى أيضاً بالديرة، هي مدينة أثرية بُنيت في القرن الثالث عشر الميلادي فوق أنقاض أثرية تعود لمملكة لحيان، وهي مملكة عربية قديمة قامت في الألفية الأولى قبل الميلاد.

4
المدينة المنورة هي أول عاصمة في تاريخ الإسلام، وثاني أقدس الأماكن لدى المسلمين بعد مكة. وهي عاصمة منطقة المدينة المنورة في المملكة العربية السعودية. يعود تاريخ تأسيس المدينة إلى القرن السادس قبل الميلاد، حيث كانت تعرف باسم يثرب. تستمد المدينة المنورة أهميتها من هجرة النبي محمد عليه الصلاة والسلام إليها وإقامته فيها. تضم المدينة المنورة أقدم ثلاثة مساجد في العالم وهي المسجد النبوي ومسجد قباء ومسجد القبلتين.
5
محطة مدائن صالح أو محطة الحِجْر هي إحدى محطات الخط الحديدي الحجازي خلال العهد العثماني. تعتبر المحطة ثاني أكبر محطة للقطار في الحجاز بعد محطة المدينة المنورة. تقع المحطة في منطقة المدينة المنورة في المملكة العربية السعودية.
6
محطة العلا هي إحدى محطات الخط الحديدي الحجازي خلال العهد العثماني. تقع المحطة في منطقة المدينة المنورة في المملكة العربية السعودية.
7
محطة المدينة المنورة، وتعرف أيضاً باسم الأستصيون، هي المحطة النهائية للخط الحديدي الحجازي. افتتحت في عهد السلطان العثماني عبدالحميد الثاني في الأول من سبتمبر عام 1908 م. تقع المحطة غرب المسجد النبوي في المدينة المنورة في المملكة العربية السعودية.
8
خيبر القديمة هي واحة ومنطقة تاريخية تقع في منطقة المدينة المنورة في المملكة العربية السعودية. لقد سكن اليهود المنطقة في الماضي، قبل أن يفتحها العرب المسلمون في العام 629 م.
