1
المسجد الحرام الذي يتوسط صحنه الكعبة المشرفة، التي تعتبر قبلة الصلاة لدى المسلمين، ويقصدها الملايين من الحجاج والمعتمرين على مدار العام ولا يتوقف الطواف بها على مدار الساعة إلا لأداء فريضة الصلاة.
2
يرتبط جبل ثور الذي يوجد فيه غار ثور، بحدث كبير من سيرة النبي محمد صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، لأنه المكان الذي اختبأ به أثناء الهجرة النبوية إلى المدينة المنورة، ومكث فيه النبي وأبو بكر الصديق، لمدة ثلاث ليالٍ كما تحدثت كتب السير. ويقع الجبل جنوب شرقي مكة المكرمة ويبعد عن المسجد الحرام ما يقارب 4 كلم، وغار ثور عبارة عن صخرة مجوفة أعلى الجبل، وله فتحتان، الأولى من الشرق والثانية من الغرب، وتلك الفتحة التي دخل منها النبي وصاحبه أبو بكر الصديق.
3
جبل الرحمة أو جبل عرفة، يقع على بعد 20 كيلومترا شرقي مدينة مكة المكرمة، على الطريق بين مكة المكرمة ومدينة الطائف، وعلى بعد نحو 10 كيلومترات من مشعر مِنى، و6 كيلومترات من المزدلفة.
4
يقع في مشعر مزدلفة، وتحديدا في وسط المسافة التي تقع بين مسجد نمرة في جبل عرفات وبين مسجد الخيف في منطقة مِنى، ويفيض الحجيج إلى ذلك المسجد بعد غروب شمس يوم عرفة.
5
عبارة عن مجرى مائي، ويعتبر من أبرز المعالم التاريخية في مكة، لأنه كان أهم مصدر للمياه العذبة للحجاج وأيضا كان محطة استراحة للحجاج القادمين لأداء المناسك في مكة المكرمة
6
يقع بجوار جبل النور، أشهر المعالم في مكة المكرمة الذي شهد نزول الوحي على سيدنا وحبيبنا  محمد صلى الله وسلم عليه وعلى آله وسلم ، ويسمح حي حراء للزوار بتجربة ثقافية وتاريخية وترفيهية، حيث تقدر مساحته بنحو 67 ألف م2.
7
يعتبر واحد من المواقع التاريخية الهامة التي يقصدها السياح والمعتمرون في مكة المكرمة، حيث يشهد على مدار اليوم توافد الزوار من جميع الأجناس.
